# 리포트 양식 추가,복제,삭제 방법

## Q

아이랩에서 사용하는 기록서, 성적서등 필요한 양식을 추가,복제, 삭제 하는 방법을 설명해주세요.

## A

안녕하세요~ 아이랩에서 사용하는 리포트 양식을 추가하는 방법에 대해 설명 드리겠습니다.

### 리포트 추가

※ 리포트 양식\(이하 양식\)을 추가하기 전에 미리 알아두셔야 할 사항이 있습니다.

1. 공통/코드관리 -&gt; 리포트관리2.0 메뉴가 보이지 않으시다면 관리자분께 요청하셔서 권한을 받으시거나,  

    관리자분께 양식 수정하는 방법을 전달해주셔서 작업해주세요.  

2. 리포트 관리2.0 화면에 나오는 목록에는 여러 컬럼들이 존재합니다. 그 중 필요한 부분만 설명드리겠습니다.  

   ![](../.gitbook/assets/01-_-_.png)

   사용여부: 해당 양식을 사용할지 사용하지 않을지 결정하는 컬럼 성적서, 통합접수목록 등 여러 화면에서 ▼\(아래화살표\)로 특정 양식을 지정하여 사용하는  경우, 미사용 양식은 표기되지 않습니다.  

   Id: 해당 양식의 고유번호\(수정불가\)  

   카테고리: 리포트 관리를 구성하는 탭의 종류  

   리포트: 해당 양식의 이름  

   타입: 해당 양식의 타입을 지정하여 별도의 작업을 하기 위함  

   타입에 따라 양식에서 사용하는 DataBand의 이름이 달라질 수 있습니다.  

   Version: 해당 양식의 버전\(해당 양식 업로드시 버전이 변경됩니다.\)  

   Description: 해당 양식의 설명\(비고란이라고 생각하시면 될 것 같습니다.\)  

3. 리포트 관리2.0에 있는 버튼의 기능은 카테고리\(탭\)에서 보이는 양식에만 적용됩니다.  

   ![](../.gitbook/assets/02%20%288%29.png)

4. 리포트 양식의 업로드는 양식 수정 -&gt; 실제 출력 -&gt; 이상여부 확인 -&gt; 업로드 의 순서를 바탕으로  

   이상이 없는 경우에만 업로드를 해주시고, 아이랩계약시 계약한 파일 용량초과시 과금이 될 수 있으므로 무분별한  

   양식 업로드는 지양해주시기 바랍니다.  

그럼 본격적으로 양식을 추가하는 방법을 설명해 드리겠습니다.

2. 공통/코드관리 -&gt; 리포트 관리2.0 화면으로 이동.

. 원하시는 카테고리를 선택 하신 후 리포트 추가 버튼 클릭.

![](../.gitbook/assets/03-_.png)

2. 아래와 같이 해당 양식의 고유 번호와 함께 새리포트 라는 이름의 양식이 하나 생성되는 것을 확인.

![](../.gitbook/assets/04-_%20%282%29.png)

2. 해당 양식의 이름을 원하는 이름으로 수정 \(예: 새 리포트 -&gt; 나의 새로운 리포트\)

![](../.gitbook/assets/05-_%20%282%29.png)

※ 만약 해당 양식의 카테고리를 잘 못 지정하여 생성한경우 카테고리란의 값을 원하는 카테고리 값으로 수정하시면됩니다.

새로 지정하는 카테고리 이름이 없는 경우 새로운 탭이 생성되며, 카테고리가 변경된 양식은 해당 카테고리로

자동으로 이동하게됩니다.

\(예: 견적서 -&gt; 리포트양식추가 로 변경 -&gt; 해당 카테고리로 자동으로 이동\)

![](../.gitbook/assets/06-_%20%281%29.png)

2. 아래와 같이 리포트 추가를 한 경우 하얀색 배경으로 생성되며, 노란색 배경과 하얀색 배경의 차이는 아래와 같습니다.

노란색 배경: 해당 양식이 서버에 올라가 있으며 다른 사용자분들과 공유 되어있는 상태.

하얀색 배경: 해당 양식이 신규로 추가가 되었고, 아직 서버에 올라가지 않아 공유가 되지 않은 상태.

![](../.gitbook/assets/07%20%281%29.png)

2. 해당 양식을 다른 사용자분들과 공유하기 위해 업로드 버튼 클릭.

※ 리포트 양식을 최초 추가한 경우 해당 리포트를 더블클릭 또는 리포트 디자인 버튼을 클릭하여 열어보면 아래와 같은 모양입니다.

![](../.gitbook/assets/08%20%2812%29.png)

6.1 해당 양식은 아직 아무것도 수정되지 않은 상태이기 때문에 업로드가 되지 않습니다

그렇기 때문에 업로드를 위하여 해당 양식을 일부 수정 또는 원하시는 모양을 만드신 후에 업로드 해야 합니다.

\(우선 기본적으로 공유하는 방법에 대한 예시이기 때문에 메모를 하나 올린 후 업로드 해보도록 하겠습니다.\)

![](../.gitbook/assets/09%20%281%29.png)

2. 리포트 디자인 화면 오른쪽 상단에 있는 파일 저장 버튼 클릭.

파일저장 후 업로드 버튼을 클릭하고, 안내 문구에서 Yes를 선택하면, 해당 양식이 서버에 올라가게 되어

다른 사용자분들에게보여지게 되며, 해당 양식의 버전이 생성되는 것을 확인해 보실 수 있습니다.

![](../.gitbook/assets/10%20%287%29.png)

![](../.gitbook/assets/11-_.png)

![](../.gitbook/assets/12%20%286%29.png)

![](../.gitbook/assets/13-_.png)

7.1 리포트 디자인에서 파일저장 버튼 클릭 -&gt; 화면닫기 -&gt; 리포트관리2.0 화면 -&gt; 해당 양식 선택 후 업로드 버튼 클릭도 동일한 기능입니다.

![](../.gitbook/assets/14-_.png)

2. 해당 양식이 서버에 잘 올라갔다면 리포트관리2.0 화면에 있는 업로드 이력 버튼을 클릭하여 해당 양식이 서버에 잘 올라갔는지 확인해 보실 수도 있습니다.

![](../.gitbook/assets/15-_.png)

![](../.gitbook/assets/16-_.png)

![](../.gitbook/assets/17.png)

8.1 업로드 이력에 있는 양식 목록 중 버전을 확인하여 과거 양식으로복원하시려면, 과거 양식 더블클릭 후 약간의 수정 후

리포트 디자인 화면 우측 상단에 있는 파일저장 -&gt; 업로드 버튼을 클릭하시면 됩니다.

위에 순서대로 진행 해 보시고, 잘 안되시면 잘 안되시는 부분을 서비스 요청으로 보내주시면 다시 설명해드리겠습니다.

### 리포트 복제

리포트 복제에 대한 설명에 앞서 아래 공통사항이 있으니 참고하셔서 작업해주시기 바랍니다.

1. 공통/코드관리 -&gt; 리포트 관리2.0 메뉴가 보이지 않으시다면 관리자분께 요청하셔서 권한을 받으시거나,  

    관리자분께 업로드 이력 기능에 대해 전달해 주세요~  

2. 리포트 관리2.0에 있는 버튼의 기능은 카테고리\(탭\)에서 보이는 양식에만 적용됩니다.  

   ![](../.gitbook/assets/18%20%281%29.png)

   ※ 3번 내용은 리포트 복제 시 꼭 진행 해야 하는 순서입니다.  

3. 서버에 올라가 있는 최신 리포트 양식 파일을 자신의 PC로 다운로드 하여야 하기 때문에, 복제하려는 양식 선택 -&gt; 리포트 디자인 버튼 클릭 -&gt;  

   잘 열리는지 확인 후 닫기 버튼 클릭.  

   \(리포트를 복제 할 시점에 파일 서버에 있는 최신 리포트 파일로 복제가 되어야 하기 때문입니다.\)  

리포트 복제 방법은 아래 순서대로 진행해 보시기 바랍니다.

1. 공통/코드관리 -&gt; 리포트 관리2.0 화면으로 이동.
2. 원하시는 양식 선택.

   \(예: 기록서 탭 -&gt; 기본양식\(A타입\)\)

   ![](../.gitbook/assets/19%20%284%29.png)

3. 리포트 복제 버튼 클릭.

   ![](../.gitbook/assets/20%20%282%29.png)

4. 동일한 리포트명 뒤에 "복제" 라는 문구가 붙은 새로운 양식이 생성되는 것을 확인.

   \(예: 기본양식\(A타입\) -&gt; 기본양식\(A타입\)복제\)

   ![](../.gitbook/assets/21%20%283%29.png)

5. 리포트 명, 양식의 모양 변경 등 수정 후 실제 출력 테스트
6. 다른 사용자들과의 공유를 위하여 업로드 버튼 클릭.

### 리포트 삭제

1. 공통/코드관리 -&gt; 리포트관리2.0 화면으로 이동.
2. 삭제할 양식을 선택.

   \(예: 기본양식\(A타입\)복제\)

   ![](../.gitbook/assets/22%20%284%29.png)

3. 리포트 삭제 버튼 클릭.

   ![](../.gitbook/assets/23%20%281%29.png)

   ![](../.gitbook/assets/24%20%283%29.png)

4. 해당 양식이 목록에서 사라진 것을 확인.

   ※ 삭제 된 양식을 조회 해 보시려면 "삭제 포함" 을 체크 후 조회해 보시기 바랍니다.

   만약 "삭제 포함" 체크 버튼이 보이지 않으시다면 관리자 분께 요청하여 사용해주시기 바랍니다.

   삭제된 양식을 다시 사용하시려면 삭제 부분에 체크를 해제하시면 됩니다.

   ![](../.gitbook/assets/25.png)

